titulo: O homem mais rico da história que sua escola ignorou
descricao: Esqueça os bilionários de hoje. A maior fortuna que já existiu pertenceu a um rei africano que a história ocidental quase apagou. Por que será? 👑 Comenta.
hashtags: historia, mansamusa, africa, mali, curiosidades, historiamundial, riqueza, reflexao, aprender, cultura
voz: Antonio
cenas:
[desert caravan camels] O homem mais rico da história não foi europeu.
[gold coins treasure] Foi Mansa Musa, rei do Império do Mali.
[desert camels sand] No século XIV, ele controlava o ouro do mundo.
[gold dust shining] Sua fortuna era tão grande que beira o incalculável.
[ancient african architecture] O Mali tinha cidades, universidades e bibliotecas.
[old manuscript arabic] Timbuktu era um centro mundial de conhecimento.
[gold treasure pile] Numa viagem, ele distribuiu tanto ouro que gerou inflação.
[old world map] Mesmo assim, quase ninguém aprende isso na escola.
[african sunset landscape] A história que te contam tem geografia e tem cor.
[person thinking] Quantos impérios foram apagados do seu livro?
