titulo: As pirâmides NÃO foram construídas por escravos #7
descricao: O filme te vendeu uma cena que nunca aconteceu. As provas arqueológicas contam outra história sobre quem ergueu as pirâmides. Série "História que te ensinaram errado". 🏗️
hashtags: historia, piramides, egito, curiosidades, historiamundial, mitos, teensinaramerrado, arqueologia, aprender, cultura
voz: Antonio
cenas:
[giza pyramids egypt] Você imagina escravos sofrendo pra erguer as pirâmides.
[ancient stone construction] A arqueologia mostra que isso provavelmente não é verdade.
[egyptian hieroglyphs wall] Foram trabalhadores egípcios, organizados e remunerados.
[desert egypt workers] Eles tinham casas, comida farta e até atendimento médico.
[ancient egypt tomb] Perto das pirâmides, acharam túmulos honrados desses operários.
[giza pyramids egypt] Escravo não ganha túmulo de honra ao lado do faraó.
[egyptian temple columns] A imagem do chicote veio mais do cinema que da história.
[person thinking] Quanto do passado a gente aprendeu pela tela do cinema?
