titulo: 3 impérios que juraram ser eternos (e viraram pó)
descricao: Todo império no auge acha que é diferente, que vai durar pra sempre. Nenhum durou. O que isso diz sobre o nosso tempo? Comenta o que você acha. 🏛️
hashtags: historia, imperios, civilizacao, curiosidades, historiamundial, queda, reflexao, aprender, cultura, mundo
voz: Antonio
cenas:
[ancient ruins columns] Todo império no auge se acha eterno.
[roman colosseum ruins] Roma dominou o mundo conhecido por séculos.
[ancient roman statue] Achava-se imortal. Virou ruína e ponto turístico.
[mongolia steppe horses] O Império Mongol foi o maior em terra contínua.
[old world map asia] Em poucas gerações, se fragmentou e sumiu.
[vintage flag waving] O Império Britânico dizia que o sol nunca se punha nele.
[london old building] Hoje, é uma ilha de tamanho médio.
[hourglass sand time] O padrão se repete em toda a história.
[city skyline night] Nenhuma potência atual é exceção a esse ciclo.
[person thinking] Qual império de hoje vira o próximo capítulo?
